# WebBookmarks: приложение для хранения веб-закладок
WebBookmarks позволяет добавлять, просматривать, редактировать и удалять веб-закладки: адреса сайтов с пользовательскими названиями и комментариями.
Благодаря независимости от браузера, пользователь получает возможность получать доступ к закладкам в любом месте и с любого устройства.

## Технологии
### Backend
Бэкенд работает на связке Python + Flask + SQLAlchemy, тестируется через pytest. На данном этапе является database-agnostic благодаря ORM. Состоит только из
REST API, реализующего стандартный набор CRUD.

### Frontend
TODO. Планируется SPA (Angular/ReactJS/VueJS) для более простого развёртывания self-hosted бэкенда.

## API
### Формат ответов
Все запросы на существующие конечные точки возвращают JSON-объект со следующими полями:
* `status`: `success` в случае успеха, `error` в случае ошибки.
* `error_message`: если `status` == `error`, содержит человекочитаемое сообщение об ошибке. Иначе содержит пустую строку.
* `data`: если `status` == `success`, содержит результат запроса (объект, список, скаляр). Иначе содержит пустой JSON-объект.

Объект `Bookmark` (закладка) сериализуется в JSON-объект со следующими полями:
* `id`: число, ID закладки.
* `url`: строка, URL закладки (не проверяется на корректность и может содержать что угодно).
* `title`: строка, заголовок закладки.
* `comment`: строка, комментарий к закладке.

### Конечные точки
Все конечные точки находятся в пространстве имён `/api/v1`.

Возвращённым значением успешных запросов считается значение поля `data`.

* `/bookmarks`
    - `GET`: возвращает список JSON-объектов `Bookmark`.
    - `POST`: принимает JSON-объект `Bookmark` **без поля `id`**, возвращает JSON-объект созданной закладки (вместе с присвоенным ID).
* `/bookmarks/ID`
    - `GET`: возвращает JSON-объект закладки с соответствующим ID.
    - `PUT`: принимает JSON-объект `Bookmark` **без поля `id`**, возвращает JSON-объект обновлённой закладки. Не может создавать
    новую закладку (для сохранения монотонного возрастания ID).
    - `DELETE`: удаляет закладку с соответствующим ID. Возвращает пустой JSON-объект.